https://github.com/itsclarissa123/einfachesspielmitgit-itsclarissa123.git

FRAGEN


Wie kann in IntelliJ ein commit geschrieben werden?

links unten ist ein git symbol und beim drüber fahren mit der Maus heißt es "Version Control". Dies kann man auch durch ALt+9 öffnen. IntelliJ zeigt dann die Veränderungen in der "Local Changes Ansicht" an. Hier kann man auswählen, welche Veränderungen man committen möchtet.
Mittels "Commit" oder mit Strg + K kann man committen und in einen Dialogfenster, das erscheint, wo man seine Commmit-Message hinein schreibt. Schlussendlich auf "Commit and Push" klicken damit es auch sofort gepusht wird.


Was ist der Unterschied zwischen merge und rebase? Wie funktioniert merge? Wie rebase?

Merge:
Zwei Branches meiustens ein selbst erstellter Feature-Branch und der main zusammengeführt. Hier bleiben die Historien der Branches bleiben erhalten. Git erstellt einen "Merge-Commit".
Merge-Befehle: 
git checkout main
git merge feature-branch

Rebase:
Hier wird kein "Merge-Commit" erstellt, sondern wird der Ziel Branch umgeschrieben. Also gibt es eine lieneare Commit-Historie.
Rebase-Befehle:
git checkout feature-branch
git rebase main


Wie kann festgelegt werden, dass eine Datei nicht versioniert und synchronisiert wird?

Heißt das sie nicht in Git getrackt werden. Um dies zu erreichen ist es wichtig, dass es eine .gitignore-Datei gibt. Wenn sie nicht da ist kann man sie theoretisch mittels "touch .gitignore". In der .gitignore-Datei einfach den Dateinamen bzw. Pfad zur Datei innerhalb des repository hinzufügen. Wenn sie schon eingecheckt worden ist kann man sie mittels "git rm --cached dateiname" wieder gelöscht werden.